Now if we come back to this interface here,
Istruttore: Ora, se torniamo a questa interfaccia,
the question is why do we need this?
la domanda è: perché ne abbiamo bisogno?
Wouldn't we have the exact same thing
Non sarebbe la stessa cosa se
if we would add a custom type here and there?
aggiungessimo un tipo personalizzato qua e là?
The difference is just that we have to add an equal sign
La differenza è solo che dobbiamo aggiungere
and then we're saying the Person type is an object
un segno di uguale e poi dire che il tipo Person è un oggetto
which looks like this?
che assomiglia a questo?
And indeed, if we save that,
E in effetti, se lo salviamo,
it compiles without errors.
viene compilato senza errori.
So we could replace our interface with such type
Quindi possiamo sostituire la nostra interfaccia con questo
and it works as before.
tipo e funziona come prima.
So why do we have an interface then?
Allora perché abbiamo un'interfaccia?
Well, an interface
Beh, un'interfaccia
and a custom type are not exactly the same
e un tipo personalizzato non sono esattamente la stessa
whilst often, you can use them interchangeably
cosa, mentre spesso si possono usare in modo intercambiabile e si può usare
and you can use an interface instead of a custom type
un'interfaccia invece di un tipo personalizzato o
or the other way around.
viceversa.
There also are some differences.
Ci sono anche alcune differenze.
Well, one nature difference is
Beh, una differenza naturale è che le
that interfaces can only be used
interfacce possono essere usate solo
to describe the structure of an object,
per descrivere la struttura di un oggetto; si possono
you can use type for that as well,
usare i tipi anche per questo, ma invece di un tipo personalizzato,
but instead of a custom type,
si possono memorizzare anche altre
you can also store other things
cose, come i tipi di unione e così via,
like union types and so on what we did early in the course.
come abbiamo fatto all'inizio del corso.
That sounds like type is therefore more flexible,
Sembra che il tipo sia più flessibile, ma il
but the other side of the coin is that interface is clearer.
rovescio della medaglia è che l'interfaccia è più chiara.
When you define something as an interface,
Quando si definisce qualcosa come interfaccia,
it's super clear that you want
è chiarissimo che si vuole definire
to define the structure of an object with that.
la struttura di un oggetto con quella.
And indeed when it comes to defining object types,
In effetti, quando si tratta di definire i tipi di
you more often see interfaces out there in the wild.
oggetti, è più frequente vedere interfacce in giro.
Then, you see custom types.
Poi, si vedono i tipi personalizzati.
Now, another thing you can do with interfaces
Ora, un'altra cosa che si può fare con le interfacce,
but you would only be able
ma che si può fare solo
to do with custom types is
con i tipi personalizzati, è implementare
you can implement an interface in a class.
un'interfaccia in una classe.
What do we mean by that?
Cosa intendiamo con questo?
The reason why you often work with interfaces is
Il motivo per cui spesso si lavora con le interfacce è
that an interface can be used
che un'interfaccia può essere usata
as a contract a class can implement
come un contratto che una classe può implementare
and a class then has to adhere to.
e a cui la classe deve aderire.
What do we mean with that?
Cosa intendiamo con questo?
Let's say our interface is not a Person interface
Supponiamo che la nostra interfaccia non sia un'interfaccia
with the name and the age,
Persona con il nome e
but instead we name it Greetable.
l'età, ma che la chiamiamo Greetable.
Now this might look like a strange name
Ora, questo potrebbe sembrare
but in the end this just says
un nome strano, ma alla fine dice
any object that should be treated
solo che ogni oggetto che deve essere trattato
as Greetable has to be object with a name
come Greetable deve essere un oggetto con un
and with a greet method.
nome e con un metodo greet.
So now, we could say this here,
Quindi, potremmo dire che
this user1 variable should hold a Greetable object
questa variabile user1 dovrebbe contenere un oggetto Greetable
and of course now we get an error
e ovviamente ora otteniamo un errore
because we have more than just name and greet.
perché abbiamo più di un semplice name e greet.
But we could use this interface
Ma se vogliamo usare questa interfaccia
to share it amongst possibly multiple classes we have
per condividerla tra più classi, dobbiamo assicurarci
to ensure that every class
che ogni classe che aderisce
that adheres to this interface has to have a name property
a questa interfaccia abbia una proprietà name e un
and has to have a greet method.
metodo greet.
So here, we could now add a Person class,
Quindi, ora possiamo aggiungere una classe Person, il cui nome
the name is available again
è di nuovo disponibile perché abbiamo
because we renamed the interface.
rinominato l'interfaccia.
And now, tell typescript
E ora, diciamo che il dattiloscritto e
and this class should basically adhere to this interface.
questa classe dovrebbero fondamentalmente aderire a questa interfaccia.
It should implement this interface.
Deve implementare questa interfaccia.
It should follow that contract setup by this interface.
Deve seguire il contratto impostato da questa interfaccia.
We do this by adding the implements keyword
Per farlo, aggiungiamo la parola chiave implements
after the class name.
dopo il nome della classe.
And then, the name of our interface, Greetable.
E poi, il nome della nostra interfaccia, Greetable.
And you can implement more than one interface.
È possibile implementare più di un'interfaccia.
That's a difference compared to inheritance.
È una differenza rispetto all'eredità.
You can inherit only from one class,
Si può ereditare solo da una classe, ma si possono
you can implement multiple interfaces
implementare più interfacce, semplicemente
by simply separating them with a comma,
separandole con una virgola, quindi si può avere un'altra
so there, we could have another interface
interfaccia, se ne abbiamo una.
Here, I only have one though.
Qui, però, ne ho solo uno.
And now, the implication of this is that
Ora, l'implicazione di questo è che riceviamo
we get an error here
un errore perché la nostra
because our class incorrectly implements the interface.
classe non implementa correttamente l'interfaccia.
It does not have the name property,
Non ha la proprietà name,
does not have the greet method.
non ha il metodo greet.
So now, we have to set this here in our class,
Ora dobbiamo impostarlo nella nostra classe, magari con
maybe I'll set a constructor
un costruttore in cui
where we get a value for the name,
otteniamo un valore per il nome e poi
and then set it up like this,
lo impostiamo in questo modo,
and where we also add our greet method
aggiungendo anche il nostro metodo greet
where we then might have this logic from out there.
in cui potremmo avere questa logica.
Now, in our class, we can have more that that.
Ora, nella nostra classe, possiamo avere di più.
We can have more fields,
Possiamo avere più campi,
we can have more methods,
più metodi, possiamo estendere
we can also extend this class,
questa classe, possiamo lavorare
we can work with this class as we always can.
con questa classe come sempre.
But we're forced to implement this method correctly
Ma siamo costretti a implementare correttamente questo metodo per
to have this name property
avere questa proprietà name, perché
because we're implementing this interface.
stiamo implementando questa interfaccia.
And therefore, interfaces are often used
Per questo motivo, le interfacce sono spesso utilizzate
to share functionality amongst different classes
per condividere le funzionalità tra classi diverse, senza che queste siano
not regarding their concrete implementation.
implementate concretamente.
You can't have implementation or values
Non si possono avere implementazioni o valori all'interno
inside of interfaces but regarding the structure,
delle interfacce, ma per quanto riguarda la struttura, le caratteristiche
regarding the features a class should have.
che una classe dovrebbe avere.
It's a bit like working with abstract classes,
È un po' come lavorare con le classi astratte, quindi,
therefore, the difference being
con la differenza che un'interfaccia
that an interface has no implementation details at all,
non ha alcun dettaglio di implementazione, mentre le classi
whereas abstract classes can be a mixture of
astratte possono essere un misto di "devi sovrascrivere
you have to overwrite these parts
queste parti" e "ho un'implementazione
and I have a concrete implementation parts.
concreta".
That's an important difference
Questa è una differenza
between interfaces and abstract classes.
importante tra interfacce e classi astratte.
Now with that however,
Ora, però, abbiamo
we have our person class here.
qui la nostra classe di persone.
And now here, user1 can be created
Ora, l'utente1 può essere creato usando new
by using new Person
Person e inserendo il
and feeding in the name for example.
nome, ad esempio.
And now, use see it's okay
E ora, vediamo che va bene che
that we have this age here in user1
abbiamo questa età qui in user1, perché abbiamo
because we boat user1 based on Person,
imbarcato user1 in base a Person, Person implementa Greetable
Person implements Greetable,
e si possono aggiungere più
and you can add more than Greetable ones in a class
Greetable in una classe, ma si devono soddisfare
but you have to satisfy the conditions setup
le condizioni stabilite dall'interfaccia.
And therefore now, if we save everything,
Quindi ora, se salviamo tutto, abbiamo
we have a valid code,
un codice valido e se registriamo
and if we log our user1 down there with console.log,
il nostro utente1 con console. vediamo che si tratta di un normale
we see that it is a normal object
oggetto con l'età e il nome in questo
with the age and the name in this case,
caso, ma l'aspetto fondamentale
but the key takeaway is that it is based on a class
è che si basa su una classe che implementa l'interfaccia.
And you can then all use the interface as a type.
E si può quindi utilizzare l'interfaccia come tipo.
Of course, we could have set this to type Person,
Naturalmente, avremmo potuto impostare il tipo
but as you see, using type Greetable here it works
Person, ma come si vede, l'uso del tipo Greetable qui funziona,
because the Person object
perché l'oggetto Person che memorizziamo
which we store in the user1 class in the end is based
nella classe user1 alla fine è basato sull'interfaccia Greetable.
It implements this.
Implementa questo aspetto.
So that's another powerful feature.
Questa è un'altra potente funzione.
You can use an interface as a type on some constant
È possibile utilizzare un'interfaccia come tipo di una costante
or variable which will then actually store another class
o di una variabile, che in realtà memorizzerà un'altra classe di un
of another type which in turn is based on the interface type
altro tipo, che a sua volta si basa sul tipo di interfaccia perché la
because it implements it.
implementa.
So that's interfaces in a nutshell.
Queste sono le interfacce in breve.
Lot of powerful features included.
Sono incluse molte potenti funzioni.